8.17 사건 때 그 총이죠?
저우진이
이 사건을 맡았습니까?
지금은 피해자 신원 확인을
담당하고 있습니다
겁먹었어?
장 경관
[강철삼림]
[제4화]
네가 무슨 생각하는지
알고 있어
정말
거의 다 왔어요
조금만 더 하면 돼요
심리적 방어선이 뚫렸다고요
생각을 해 봐
총기를 구할 수 있는 사람이
보통 인물이겠어?
사건 해결이라는 게
원래 순탄하지만은 않잖아
한두 번 겪은 것도
아니면서 왜 그래?
됐어
여기서 울기라도 하려고?
맙소사
심하게도 부었네
양호실에 가봐
한 번만 더 해볼게요
딱 한 번만요
그만해
급할수록
돌아가라는 말도 있잖아
너무 아쉬워요
저우진
8·17 사건에
너무 집착하지 마
네 마음은 이해해
네 방법대로 해봤지만
그건
불가능한 방법이라는 게
검증됐잖아
그러니까 그만해
양호실에 가는 거 잊지 말고
이렇게 쫓아가는 건
너무 위험합니다
사고라도 나면 어떡합니까
고속도로 출구에
검문소를 설치해서 막자
가자
차에 타자마자 바로
다른 지역으로 가는
의도가 뭐죠?
불법 택시라
단속 나온 줄 알고
겁먹었나 봅니다
몇 가지 물어보려고 한 건데
그쪽 때문에 얼마나
시간 낭비한 줄 알아요?
죄송합니다
정말 몰랐어요
혹시 다른 사건에
연루된 건 아니에요?
아닙니다
농담이 심하시네요, 형사님
그럼 기억나게 해 줄게요
7월 23일 밤
퉁허 강변으로 와달라는
예약 전화를 받은 적 있나요?
7월 23일 밤이라면...
잘 생각해 봐요
한밤중에 퉁허 강변으로...
맞아요
그런 손님이 있었습니다
그리고요?
예약 시간에 맞춰서
퉁허 강변으로 갔죠
손님은 태웠나요?
아니요
예약자밖에 못 만났습니다
예약자요?
손님이
직접 예약한 게 아니었나요?
네
남자였어요?
이 사람 맞아요?
아니요
자세히 봐요
확실히 아니에요
묻는 말에만
대답하지 말고
자세히 좀 말해 봐요
긴장돼서 그래요
그날 밤
퉁허 강변에서
계속 기다렸는데
아무리 기다려도 안 오길래
예약자한테 전화를 걸었어요
근처에 있었는지
바로 와서 차에 있던
트렁크만 내리고는
누나가 안 간다고 하더라고요
꽤 젊어 보이는 사람이었는데
방금 그 사진 속
사람은 아니었어요
만약 다시 만나면
알아볼 수 있겠어요?
그럼요
노란 머리라
알아보기 쉬워요
노란 머리
너 오늘 운 좋다
아주 제대로 된 귀인을 만났어
이 아가씨가 궁금해하잖아
성심성의껏 대답해 드려야지
저기
세 번째 사람인 것 같아요
같다는 게 무슨 말이에요?
똑바로 봐요
맞아요
저 사람이 확실해요
세 번째 사람 말이죠?
네
기사님, 이제 됐으니까
저랑 같이 가시죠
안녕히 계세요
자오핑
나랑 같이
저 녀석을 심문하러 가자
네
팀장님
더 망신당하고 싶어?
가자
저 먼저 가볼게요
그래
좀 드실래요?
못 먹어
촨왕이지?
출산만 하면
촨왕의 모든 메뉴를 다 먹고
정크 푸드도 실컷 먹을 거야
조금만 참아요
냄새 좋다
냄새라도 맡을래
저우진
졸리면 가서 좀 쉬어
안 졸려요
안 졸리긴 뭐가 안 졸려?
왜 이렇게 고집을 부려?
잔소리라고 생각하지 마
나도 형사팀에
처음 들어왔을 때
하도 밤을 새웠더니
결국
담배를 배우게 됐어
지금은 끊고 싶어도 못 끊어
너 결혼한 지도
얼마 안 됐는데
나중에 아이를 가지려고 할 때
몸이 안 따라주면 어떡해?
내 말이 틀려?
틀리냐고
네 몸 생각은 안 하더라도
미래의 아이 생각은 해야지
안 그래?
장 교수님
늦은 시간에 어쩐 일이세요?
담배는
발암 물질이라
절대 손대면 안 돼
장 교수님이 오셨으니
다들 좀 챙겨 주세요
전 담배 한 대 피우고 올게요
저우진은 어디 있어요?
저우진
남편 왔어
어쩐 일이에요?
이 늦은 시간에
도시락 배달이라니
너무 다정하시다
낭비하면 안 되니까
이건 저희가 먹을게요
같이 좀 드세요
괜찮아요
두 사람 애정 행각만 봐도
배불러요
당신
일부러 온 거예요?
밥을 많이 했거든요
그런데 왜...
에어컨을 너무 세게 틀어서
추워서 머리가 지끈거리네요
두통이 심해요
당직 숙소로 갈까요?
선배
애정 행각을
너무 많이 보면 안 좋아요
사랑의 도시락을 먹어야죠
나한테
도시락 안 싸줘도 돼요
난 가리는 게 없어서
아무거나 잘 먹어요
번거롭지 않아요
우리 오빠예요
알아요
모르는 게 없네요
즈쯔샹에 살 때
밖에도 잘 안 나갔으면서
모르는 사람이 없네요
기억력이 좋은가 봐요
이제 왜 이렇게 됐는지
말해 줘요
이 반찬
정말 맛있네요
이것도 먹어 볼게요
키위 들어있죠?
저우진
말 돌리지 마요
편두통이 도졌어요
가만있어 봐요
괜찮아요, 별일 아니에요
누가 그랬어요?
라이싼이 그런 거예요
그자를 심문했어요?
그냥 좀 자극해 봤어요
저우진
현장 경험 없죠?
현장 뛰어본 사람은 다 알아요
이런 작은 상처는
흔한 일이라
신경 쓸 것 없어요
내가 분명히
탄 팀장님께
먼저 보고하라고 했잖아요
이렇게 될까 봐
걱정돼서 그런 거예요
이해가 안 되네요
내가 충동적이었던 건 인정해요
라이싼을
자극하려 한 건 맞지만
이런 식으로
자백을 유도하는 건
아주 평범한 심문 방법이에요
하지만 당신이
위험해질 수도 있었잖아요
위험하지 않은
수사가 어디 있어요?
당신은 심리학 전문가니
더 잘 알 거예요
지금 같은 상황에선
여자인 내가 심문하는 게
가장 좋아요
게다가 라이싼과 난
과거에 얽힌 적도 있으니
우리 팀 전체를 통틀어
나보다 더
적합한 사람은 없어요
그래서 결과는요?
당신이 다쳤고
자백도 못 받아냈잖아요
하지만 해 봤으니
후회는 없어요
미안해요
진정할 시간이 필요해요
안 돼
움직이지 마
살려주세요
안 돼요
하지 마세요
살려주세요
겁먹었어?
장 경관
미안해요
아까는 내가 심했어요
당신 기분을 미처
헤아리지 못했어요
당신도 내가
걱정돼서 그런 거잖아요
한성
수사와 심문은
형사의 직무예요
심문 결과와는 별개로
심문 여부도 중요해요
오늘
라이싼의 자백을
받아내진 못했지만
심문 과정에서
거의
성공할 뻔했어요
정말 거의
자백할 뻔했다고요
난 위험에 맞서는 것에
익숙해져야 하고
당신도 이런 나에게
익숙해져야 해요
라이싼은 작은 인물일 뿐이고
앞으로
더 위험한 일에
부딪칠 수도 있어요
알아요
신입인 나보다
경험도 많고
능력도 있고
똑똑한 팀원이
훨씬 많겠죠
하지만 팀에서
날 믿고 기회를 줬으니
그 기대를
저버리고 싶지 않아요
희생을 감수하더라도
절대 물러서지 않을 거예요
8·17 사건이나
우리 오빠 때문만은 아니에요
이해해 줄 수 있어요?
한성
떨고 있네요
미안해요
방금 언성이 너무 높았죠?
오늘
처음으로 나한테 화냈네요
역시 신혼부부라 그런지
아주 깨가 쏟아지네
심문 끝났어요?
끝났어
황쑹이 라이싼보다 훨씬
상대하기 쉽더라
본명은 황쑹이고
하이저우
직업 기술 학교에 다니다가
1년도 안 돼서 자퇴했습니다
한부모 가정으로
홀어머니 밑에서 자랐고
재학 중
선생님과
친구들과의 관계가
좋지 않았으며
성적 또한 좋지 않았습니다
이런 이유로
학교에 적응하지 못하고
수업을 자주 빼먹었으며
불량 청소년들과
어울린 것으로 보입니다
그러다 라이정톈을 알게 된 후
유흥업소에 어린 여자들을
소개하기 시작했고
그러는 과정에서
라이정톈의 부하가 된 겁니다
[2015]
오빠, 같이 한잔해요
형님
소개비야
너무 많아요, 형님
이깟 푼돈이 뭐라고?
오늘 이 술값만
십만 위안이 넘어
자
한잔하자
제가 한잔 올릴게요
이봐
남자가 사회생활 하면서
가장 중요한 게 뭔지 알아?
모르겠어요
그건 바로
체면이야
알겠어?
네, 형님
앞으로 이 형님만 잘 따라와
그럼 이 세상이 다
우리 차지가 될 거야
형님
제 술 한잔 받으세요
그래
너한테 기대가 커
감사합니다, 형님
멍링과 라이정톈은
무슨 관계지?
멍링은 형님 밑에서
일하던 아가씨였는데
손님들한테 인기가
제일 좋았어요
그런데 형님의 약점을
쥐고 있어서
고분고분하지 않았어요
형님이 멍링을 가리켜
문제가 될 수 있으니
빨리 처리해야 한다고 했어요
약점이라니?
그건 몰라요
빨리 처리하라고 한 게
멍링을 죽이라는 뜻이었어?
죽일 생각은 없었어요
왜냐하면
장청이 돌아왔거든요
라이 형님은
장청이 두려워서
차마 손을 못 썼어요
장청?
장청이라면
펑황훠에 있던
그자 말이야?
네
이 일이 장청과
무슨 상관이지?
장청은 아주
능력 있는 사람이에요
사실 저도 들은 얘기인데
허 사장님께서 똑똑하고
일 처리가 깔끔한
사람을 좋아하신대요
장청은 회사에 들어오자마자
허 사장님 눈에 들었고
어딜 가든 데리고 다니셨대요
라이 형님과는 처음부터
사이가 안 좋았고
회사 일로
몇 번 싸우기도 한 터라
허 사장님께서
도저히 두 사람을
같이 두면 안 되겠다 싶어서
장청을 타지로 발령 보냈어요
라이 형님도
사장님께서 장청을
아끼시는 걸 알아요
하지만 라이 형님은
사장님의 사촌 동생이니까
아무래도
팔이 안으로 굽을 수밖에 없죠
그럼 장청은
왜 다시 돌아온 거야?
큰 계약을 하나 성사시켜서
헝윈의 공신이 됐거든요
그래서 다시 불러들인 거예요
라이싼이 장청을
못 건드리나 보군
라이 형님이
요즘 운이 안 좋았어요
성공하고 돌아온 장청에게
자기 자리를
빼앗길까 봐 두려워서
그 어떤 실수도
하지 않으려 했어요
멍링을 건드린 것도
실수에 해당하는 거야?
당연하죠
멍링은 원래
장청의 사람이었는데
멍링을 건드리면
장청이 가만있겠어요?
자세히 얘기해 봐
장청의 사람이라니
무슨 뜻이야?
뭐가 더 있겠어요?
애인이죠
계속해 봐
라이 형님이 그러셨는데
장청은 전직 경찰이라
만약 정말로
자길 쳐내려고 들면
당해내지 못할 거라고 했어요
장청이 전직 경찰이라는 걸
누구나 알고 있었어?
네
규율을 어겨서 해고된 후
허 사장님 밑에서
사업을 시작했다고 들었어요
사업은 무슨 사업이야?
깡패면 깡패지
경찰은 무슨
경찰한테 먹칠하지 마
계속 얘기해
라이 형님은 장청이 두려워서
그동안의 수고비를
두둑이 챙겨주겠다고
멍링과 약속했어요
그리고 저한테 차를 구해서
멍링을 고향에 보내고
조용히 일을
마무리 지으라고 했어요
총으로 사람을 쏴 죽인 걸
조용히 마무리 지었다고
하는 거야?
그건 그 여자가
멍청해서 그런 거예요
라이 형님이
장청 욕을
몇 마디 했을 뿐인데
평소에 형님이 아무리 괴롭혀도
소리 한번
안 지르던 여자가
장청 얘기가 나오니
미친 듯이 날뛰더라고요
멍링이 왜
장청 편을 든 거지?
그러니까 멍청하다는 거죠
나 오늘 스테이크 먹고 싶어
어때?
저기 괜찮아 보이네
멍링
난 볼일이 있어서 먼저 가볼게
얘기 좀 더 하다 가지 그래
멍링, 제법이네
이제 아가씨 중에서도
에이스가 됐나 봐
어디 가?
계속 쇼핑하려고?
백화점을 더럽힐 셈이야?
당신은 깨끗한 줄 알아?
어디서 말대꾸야?
장청, 너 미쳤어?
감히 날 쳐?
너랑 무슨 상관이야?
네가 뭔데?
애인이다, 됐냐?
남이 하는 얘기를
다 믿는 여자예요
장청한테도 그랬고
라이 형님한테도 그랬고
말이면 뭐든 다 믿었어요
라이싼이 멍링을
어떻게 속였는데?
고향에 보내준다는 게
속인 게 아니면 뭐예요?
누나
[7월 23일 22:28]
집에  안 계시네요
밖이야
기사님이 도착하셨는데
누나 짐이라도 먼저
차에 실을까요?
라이싼이 정말 날 보내준대?
정말이에요
대신 형님이
원하는 물건을 꼭 챙겨서
퉁허에 오라고 하셨어요
물건만 받으면
바로 보내주실 거예요
그리고
수작 부리지 말라는 말도
전하라고 하셨어요
라이싼에게도
무서운 게 있다고?
누나
대체 무슨 약점을
잡으신 거예요?
모르는 게 약이야
사실 저 누나랑
헤어지기 아쉬워요
정말이에요
솔직히
여기 이 사람들 중
절 진심으로 걱정해 준 사람은
누나가 두 번째예요
네가 날 누나라고 생각하니
나도 당연히 널 챙겨줘야지
떠나기 전에
마지막으로 한마디만 할게
학교 잘 다니고
공부 열심히 하고
라이 형님이랑
그만 어울리라고요?
그 말이라면 벌써
귀에 딱지가 앉게 들었어요
그런 거 아니야
그럼 뭔데요?
엄마한테 잘해
우리 엄마가 살아 계셔서
내가 이렇게 사는 걸 보면
분명 마음 아파하셨을 거야
누나, 왜 그래요?
그래도 엄마가
하늘에서 보살펴주신 덕분에
운 좋게
장청을 만난 것 같아
장청이랑 작별 인사는 했어요?
만나긴 했는데
떠난다는 말은 안 했어
나 같은 건 기억할 가치도 없어
그게 무슨 소리예요, 누나?
아니에요
장청은 앞으로
점점 더 잘될 텐데
내가 발목 잡으면 안 되지
황쑹, 라이싼 그 자식은
언젠가 잘못될 거야
라이싼 대신
차라리 장청 밑에 들어가
내 말 명심해
그리고나서 형님과 함께
약속 장소에서 기다렸어요
비가 추적추적 내리는 밤이었고
멍링은 12시쯤 도착했어요
라이 형님이
안 그래도 짜증 났는데
술에 취해
불안정한 상태라
멍링을 보자마자
화부터 냈어요
본론만 말해
라이싼이 대체 왜
멍링을 죽인 건지 말이야
멍링이 라이 형님을
지나치게 경계한 탓이에요
보복이 두려워
형님이 원하던 물건을
가져오지 않았더라고요
집에 돌아간 후에
물건을 넘겨줄 생각이었던 거죠
라이 형님이 화가 나서
좋게 말할 때
들으라고 했는데
멍링이 전혀 겁내지 않고
오히려 허 사장님께
물건을 넘기겠다고
형님을 협박했어요
형님이 그 말을 듣고
화가 머리끝까지 났고
그때부터 두 사람이
싸우기 시작했어요
싸우는 건 흔한 일인데
왜 갑자기
장청 얘기가
나왔는지 모르겠어요
형사님들도 알다시피
형님은 장청을 싫어하잖아요
장청을 죽여버리겠다느니
자기 앞에 무릎 꿇리고
빌게 하겠다느니 했더니
멍링도
화가 났겠죠
그래서 홧김에
라이 형님의 과거를
입에 올렸어요
과거라니?
1년 전쯤
누군가에게 맞아서
팔이 부러진 적 있는데
형님은 누가 그 얘기를
꺼내는 걸 엄청 싫어해요
허 사장님이
복수해 주겠다고 했는데도
그날 아무 일도 없었다고
괜찮다고 할 정도였어요
하지만
많은 사람이
그 일에 대해 알고 있죠
그래서?
허 사장님조차
꺼내지 못하는 얘기를
멍링이 했으니
형님이 폭발한 거죠
너 같은 걸
믿는 게 아니었어
[7월 24일 00:16]
물건을 내놓지 않고
네가 무사히
떠날 수 있을 것 같아?
라이싼, 잘 들어
내가 무사히
훙롄으로 돌아가지 못하면
너도 물건을 얻지 못할 거야
내가 너무 봐줬지?
헛수고하지 마
물건은 어디 있어?
지금은 없어
설마 장청한테
준 건 아니겠지?
아니야
날 보내주기만 하면
물건은 반드시 줄게
말도 안 되는 소리하지 마
장청한테 붙으면
그 자식이
널 지켜줄 것 같아?
그 자식은 아무것도 아니야
이게 뭔지 봐봐
조만간 이걸로
그 자식을 쏴 버릴 거야
장청에게서 떨어져
당신은 그 사람 못 이겨
내가 못 이긴다고?
그 자식을 1년 동안
사라지게 했으면
평생 사라지게 할 수도 있어
당신 앞가림이나 잘해
어디 가서 당하지 말고
뭐라고?
장청이
당신보다 훨씬 나아
그깟
총이나 차고 다니면서
건달 행세하는
당신이랑은 다르다고
이게 다예요
넌 그때 어디서
뭐 하고 있었어?
차에 있었어요
너무 추웠고
무슨 일이 일어났는지
전혀 몰랐어요
너무 놀라서
얼어붙은 상태였거든요
라이싼은?
멍링을 죽이고 나서
자기도 놀랐는지
한참 동안 반응이 없더라고요
제 생각엔 형님도
큰일 났다고
생각한 것 같아요
5분 정도 지났을 때쯤
그제야 차로 돌아왔어요
봤어?
아무것도 못 봤어요, 형님
정말 아무것도 못 봤어요
믿어 주세요
절대 형님을 배신하지 않을게요
형님
제가 멍링을 처리해 드릴게요
지금 형님을
도울 수 있는 건 저뿐이에요
그러니 살려 주세요
제발 절 죽이지 마세요
네 엄마가 어디 있는지 아니까
잔머리 굴리지 마
안 그럴게요
절대 안 그럴게요, 형님
저보고 돈을
찾아오라고 했어요
바로 물건을 챙겨서
도망칠 생각이었나 본데
지나가는 사람이
볼까 봐 무서워서
적어도 시신이라도
숨기자고 했어요
제법 똑똑하네
그런데 시신이
이렇게 빨리
발견될 줄은 몰랐지?
그날 황쑹의 도움으로
라이정톈은 살인을 저지르고
시신을 유기한 후
완전 범죄가 가능하다고 생각해
도주를 포기했던 겁니다
정말 오만하네요
그래서 취조실에서
그렇게 당당했던 거군요
우리가 영원히
증거를 못 찾을 줄 알았겠죠
이제
모든 증거를 확보했으니
인정 안 할 수가 없겠네요
그 총에 대해선
아무 언급도 없었어?
자기도 출처를 모른대요
그럼 총은 어디 있는데?
그건 라이정톈만 안대요
라이정톈의 아지트 몇 군데를
뒤졌는데 총은 없었어
강에 버렸는지도
확실하지 않고 말이야
이제 솔직히 죄를 인정하고
선처를 받고 싶은지
그 태도를 봐야겠죠
아니요
그건 어려울 것 같아요
라이정톈은
고의 살인, 성매매 알선
그리고 공공질서를
어지럽힌 죄를 저질렀기에
가중 처벌될 겁니다
이 점에 대해서 라이정톈도
잘 알고 있을 거예요
총의 출처를 자백한다고 해도
선처받지 못할 테고
라이정톈이
전부 다 불었다는 걸
다른 사람이 알게 되면
법의 심판보다 더 치명적인
보복을 당할 수도 있죠
장 교수님
다른 의견 있으세요?
물증이 하나 빠졌네요
멍링이 쥐고 있었다는
라이정톈의 약점이 뭔지
아직 모르잖아요
그건 황쑹도
모른다고 하더라고요
그 약점이 뭐든
지금 확보한 증거만으로도
사건을 종결하기엔 충분합니다
내일 아침
수색 영장을 신청하고
다시 한번
멍링의 거처에 다녀올게요
어쩌면 새로운 단서를
찾을 수도 있잖아요
같이 가요
황쑹의 자백에 따르면
택시 기사한테서
멍링의 트렁크를 돌려받은 후
계속 집에
뒀다고 하더라고요
알았어
그럼
오늘은 여기까지 하고
다들 돌아가서 푹 쉬세요
내일
저우진이 수색을 마친 후
다시 이어서
정리하는 거로 합시다
해산
- 네
내일 정신 바짝 차려
과거 8.17 사건
전담팀 팀장이셨던
야오웨이하이 팀장님이
우리를 도와주러 오실 거야
라이정톈이 소지한 총기를
조사하기는 어렵지만
조사하지 않고 놔두면
또 미제 사건이 될 거야
무슨 문제라도 있어요?
피곤하죠?
생각나는 거 있으면
얘기해 봐요
혼자 생각 좀 하고 싶어요
먼저 들어가서 자요
알았어요
저우진
잘 자요
장청은 회사에 들어오자마자
허 사장님 눈에 들었고
펑황훠는
펑황훠는 현재 장청이
전담하고 있습니다
멍링이 저한테 그러더라고요
장 상무는 다른 남자와
다르다고
물증이 하나 빠졌네요
멍링이 쥐고 있었다는
라이정톈의 약점이 뭔지
아직 모르잖아요
예전에
아주 오래 만났던
남자 친구가 있었어요
장청 씨죠?
당신이 잊을 수 있다면
난 괜찮아요
장 교수님
안녕하세요
네, 안녕하세요
양...
감식 요원
바이양입니다
쉬는데 방해해서 미안해요
아닙니다
황쑹의 심문 영상을
보고 싶은데
괜찮을까요?
네, 그럼요
탄 팀장님께서
교수님이 수사 관련해서
요청하시는 건
규정을 위반하지 않는 선에서
전부 협조해 드리라고 하셨어요
고마워요
동료끼리
별말씀을요
그리고 교수님은
저희 형사팀 사위시잖아요
갑자기 이 영상은 왜요?
의심스러운 점이라도 있나요?
좀 이상한 부분이 있어서요
그런데 형님의
약점을 쥐고 있어서
고분고분하지 않았어요
형님이 멍링을 가리켜
문제가 될 수 있으니
빨리 처리해야 한다고 했어요
약점이라니?
그건 몰라요
빨리 처리하라고 한 게
멍링을 죽이라는 뜻이었어?
죽일 생각은 없었어요
지나가는 사람이
볼까 봐 무서워서
적어도 시신이라도
숨기자고 했어요
제법 똑똑하네
그런데 시신이
이렇게 빨리
발견될 줄은 몰랐지?
어때요
한 번 더 틀어줘요
2배속으로요
네
멍링과 라이정톈은
무슨 관계지?
멍링은 형님 밑에서
일하던 아가씨였는데
손님들한테 인기가
제일 좋았어요
그런데 형님의
약점을 쥐고 있어서
고분고분하지 않았어요
형님이 멍링을 가리켜
문제가 될 수 있으니
빨리 처리해야 한다고 했어요
약점이라니?
빨리 처리하라고 한 게
멍링을 죽이라는 뜻이었어?
죽일 생각은 없었어요
왜냐하면
장청이 돌아왔거든요
라이 형님은
장청이 두려워서
라이싼이 장청을
못 건드리나 보군
라이 형님이
요즘 운이 안 좋았어요
성공하고 돌아온 장청에게
자기 자리를
빼앗길까 봐 두려워서
그 어떤
실수도 하지 않으려 했어요
멍링을 건드린 것도
실수에 해당하는 거야?
당연하죠
멍링은 원래
장청의 사람이었는데
멍링을 건드리면
장청이 가만있겠어요?
자세히 얘기해 봐
장청의 사람이라니
무슨 뜻이야?
뭐가 더 있겠어요?
애인이죠
계속해 봐
라이 형님이 그러셨는데
장청은 전직 경찰이라
만약 정말로 자길
쳐내려고 들면
당해내지 못할 거라고 했어요
장청이 전직 경찰이라는 걸
누구나 알고 있었어?
네
규율을 어겨서 해고된 후
허 사장님 밑에서
사업을 시작했다고 들었어요
사업은 무슨 사업이야?
깡패면 깡패지
경찰은 무슨
경찰한테 먹칠하지 마
장 교수님
봤어요?
뭘 말씀이세요?
방금 이 장면에서
황쑹의 자세 변화를 잘 봐요
황쑹이 지금
어떤 상태인 것 같아요?
경찰을
두려워하는 것 같네요
어찌 보면 당연하죠
깡패라고는 해도
또래 아이들보다
좀 성숙한 정도지
그래도
아이는 아이잖아요
무서워하는 게 아니라
그 반대예요
몸을 웅크리는 건
두려워서가 아니라
방어적인 자세예요
장청에 대한
안 좋은 말을 듣자
몸이 경직되고
상대를 빠르게 적대시하죠
비록 이런 상태가
지속된 시간이
1, 2초뿐이지만
이게 바로 잠재의식 속의
가장 솔직한 반응이에요
극도로 분노한 거죠
그리고 여기
지나가는 사람이
볼까 봐 무서워서
적어도 시신이라도
숨기자고 했어요
두 명 이상의 범인이
공동 범행을 저지를 땐
보통은 힘이 더 세거나
권력욕이 더 강한 사람이
주도적인 위치에 있고
나머지 사람은
그를 따르는 공범이 되죠
그렇다면
라이정톈이
결정을 내렸겠네요
맞아요
라이정톈은 나이나
성격
사회적 지위 등
여러 면에서
황쑹보다 훨씬 우월해요
그리고 황쑹의
지난 생활을 보면
라이정톈에게
절대적으로 복종하는 상태예요
주범이
빨리 도망치려는 경우에
공범이
먼저 이성을 되찾고
시신 유기를 제안해
범죄 은폐를 주도했다는 건
인격과 범죄 행위가 모순되는
대표적인 사안이에요
그럼 혹시
주객이 전도되어
공범이 범행을
계획했을 가능성은요?
물론 가능성이 있죠
하지만 이런 상황은 대부분
주범에 대한 공범의
지나친 숭배나
장기간의 복종으로
생기는 경우예요
다시 말하면
절대적인 보호 본능으로
자발적으로
범죄 현장을 정리하고
죄를 덮어주려고 하는 거죠
하지만 생각해 봐요
황쑹이 정말 라이정톈을
보호하고 싶었다면
이렇게 쉽게
라이정톈의 범행 과정을
전부 털어놓았을까요?
너무 모순되지 않나요?
황쑹이 자백한
살인과 시신 유기 과정은
믿을 수 없어요
그렇네요